 
安全資料表 
NALCO ELIMIN-OX® 
   
 
第一 部分 化學品與廠商資料 
 
化學品名稱  :  NALCO ELIMIN-OX® 
 
其他名稱  :  不適用 
 
建議用途  :  脫氧劑 
 
限制使用  :  請參閱產品說明書之使用方法及限制 
 
製造者、輸入者或供應者名 :  納爾科股份有限公司 
稱、地址及電話  新竹縣湖口鄉鳳山村復興路34號 
電話：  886-3-598-1320 
傳真：  886-3-598-2714 
 
緊急聯絡電話  :  00800 2537 8747(台灣), +65 6542 9595 (國際) 
   
製表日期  :  31.01.2017 
 
第二 部分 危害辨識資料 
 
化學品危害分類 
急毒性物質 (皮膚)  :  第5級 
皮膚過敏物質  :  第1級 
水環境之危害物質：急性  :  第3級 
 
標示內容 
象徵符號  :          
 
 
警示語  :  警告 
 
危害警告訊息  :  皮膚接觸可能有害。 
可能造成皮膚過敏。 
對水生生物有害。 
 
危害防範措施  :  預防措施:  
避免吸入粉塵／燻煙／氣體／煙霧／蒸氣／噴霧。 受沾染的工作服不得帶出工作
場所。 避免排放至環境中。 穿戴防護手套。 
事故應變:  
如接觸皮膚：使用大量肥皂和水沖洗。 如有不適，呼救毒物諮詢中心或求醫。 
如發生皮膚刺激或皮疹：就醫處理。 沾染的衣物需經由洗滌後才可重新使用。 
儲存:  
按照當地法規儲存。 
廢棄物處理:  
內容物/容器之廢棄應按照地方/區域/國家/國際法規處置。 
 
其他危害  :  未知。 
 
第三 部分 成分辨識資料 
 
  1 / 9   安全資料表 
NALCO ELIMIN-OX® 
 
化學性質  :  混合物 
 
危害成分之中英文名稱  化學文摘社登記號碼 濃度或濃度範圍: (%) 
(CAS No.) 
二胺脲  497-18-7  5 - 10 
 
第四 部分 急救措施 
 
不同暴露途徑之急救方法 
 
眼睛接觸  :  用大量的水淋洗。 如有症狀，就醫處理。 
 
皮膚接觸  :  立即用大量的水沖洗至少15分鐘。 如果可以，使用中性的肥皂清洗。 衣物需經
由洗滌後才可重新使用。 鞋子在再次使用前徹底清洗。 就醫處理。 
 
食入  :  嗽口。 如有症狀，就醫處理。 
 
吸入  :  如有症狀，就醫處理。 
 
對急救人員之防護  :  在採取行動前先進行緊急事件危險評估,別把自身處於有傷害的風險當中。如有疑
問,聯繫緊急救援人員。 使用所需的個人防護裝備。 
 
對醫師之提示  :  對症治療。 
 
最重要症狀及危害效應,包含 :  細節請參閱毒物資訊 (第十一節) 
急性及慢性 
 
第五 部分 滅火措施 
 
適用滅火劑  :  根據當時情況和周圍環境採用適合的滅火措施。 
 
不合適的滅火劑  :  未知。 
 
滅火時可能遭遇之特殊危害  :  非易燃或可燃物質。 
 
危害燃燒產物  :  分解產物可能含有如下物質 碳氧化物 氮氧化物 
 
消防人員之特殊防護設備  :  若不慎起火，請穿戴上全罩式正壓呼吸裝備和防護裝。 
 
特殊滅火程序  :  必須按照當地法規處理火災後的殘留物和被污染的滅火用水。 
 
第六 部分 洩漏處理方法 
 
個人注意事項  :  只能由受過訓練的人員來進行清潔工作。 請參閱第7節和第8節所列的防護措施。 
 
環境注意事項  :  避免接觸土壤、地面水和地下水。 
 
清理方法  :  安全狀況下，設法堵住洩漏點。 用不可燃的吸附物質(如砂子,泥土,硅藻土,蛭
石)來收集溢出物，放置到容器中。根據當地/國家的法規來處理(見第13部分)。 
用清水將殘留物沖洗乾淨。 對於大量溢出的狀況，應堤防溢出的物質或其他受沾
染的物質，確保其不流入雨水溝。 
 
第七 部分 安全處置與儲存方法 
 
  2 / 9   安全資料表 
NALCO ELIMIN-OX® 
 
處置  :  使用後徹底清洗臉部、手部和任何可能暴露部位。 使用後徹底清洗雙手。 
 
儲存  :  放置於孩童無法取得之處。 保持容器密閉。 存放在貼有適當標籤的容器中。 
 
適合的材料  :  以下所建議的相容性數據是根據類似的產品數據或產業經驗: 不鏽鋼 304, 不鏽
鋼 316L, CPVC (硬式), HDPE (高密度聚乙烯), 塑膠玻璃, 聚丙烯, 聚氯乙烯, 
PTFE, 聚偏氟乙烯, 全氟彈性體, 三元乙丙橡膠, 氟橡膠, 亞硝酸鹽, 防護塗層 
Plasite 7122, 丁鈉橡膠 
 
不適合的材料  :  以下所建議的相容性數據是根據類似的產品數據或產業經驗: 黃銅, 軟鋼, 氯丁
橡膠, 尼龍 
 
第八 部分 暴露預防措施 
 
控制參數 
不含具有職業接觸限值的物質。 
 
生物職業接觸限值  :  不適用 
 
工程控制  :  有效的排風系統. 讓物質在空氣中之濃度低於職業接觸標準。 
 
個人防護設備 
 
眼睛防護  :  請戴上防化學物質噴濺的護目鏡。 
 
手部防護  :  穿戴下列個人防護設備： 
標準型手套。 
丁基橡膠、腈類橡膠或聚氯乙烯手套 
如果有任何損壞或化學腐蝕跡象，手套應丟棄並更換。 
 
皮膚及身體防護  :  穿著適當的防護衣。 
 
呼吸防護  :  一般來說無須著用呼吸防護具。 
 
衛生措施  :  根據工業衛生和安全使用的作法來操作。 衣物需經由洗滌後才可重新使用。 使
用後徹底清洗臉部、手部和任何可能暴露部位。 
 
第九 部分 物理及化學性質 
 
外觀（物質狀態）  :  液體 
外觀（顏色）  :  無色 
氣味  :  無味 
閃火點（測試方法）  :  > 93.3 °C, 經評估  
pH值  :  8.5 - 10, 1 %, 方法: ASTM E 70 
嗅覺閾值  :  無數據資料 
熔點／凝固點  :  凝固點: -2 °C 
沸點／沸點範圍  :  無數據資料 
揮發速率  :  無數據資料 
易燃性（固體、氣體）  :  無數據資料 
  3 / 9   安全資料表 
NALCO ELIMIN-OX® 
 
爆炸上限  :  無數據資料 
爆炸下限  :  無數據資料 
蒸氣壓  :  12 mm Hg, (20 °C),  
蒸氣密度  :  無數據資料 
密度  :  1.02, (20 °C),  
比重  :  無數據資料 
水溶性  :  完全溶解  
在其它溶劑中的溶解度  :  無數據資料 
辛醇／水分配係數（log  :  無數據資料 
Kow） 
自燃溫度  :  無數據資料 
熱分解  :  無數據資料 
動態黏度  :  2.9 mPa.s (15.6 °C) 
運動黏度  :  無數據資料 
分子量  :  無數據資料 
揮發性有機化合物  :  無數據資料 
 
第十 部分 安定性及反應性 
 
安定性  :  在正常條件下是穩定的。 
 
特殊狀況下可能之危害反應  :  正常使用的條件下無危險反應。 
 
應避免之狀況  :  未知。 
 
應避免之物質  :  強氧化劑 
 
危害分解物  :  分解產物可能含有如下物質 
碳氧化物 
氮氧化物 
 
第十一 部分 毒性資料 
 
暴露途徑  :  吸入, 眼睛接觸, 皮膚接觸 
 
潛在的健康影響 
 
眼睛  :  正常使用時對健康無傷害。 
 
皮膚  :  會引起過敏性皮膚反應。 
 
食入  :  正常使用時對健康無傷害。 
 
吸入  :  正常使用時對健康無傷害。 
 
長期暴露  :  正常使用時對健康無傷害。 
 
  4 / 9   安全資料表 
NALCO ELIMIN-OX® 
 
症狀 
 
眼睛接觸  :  無已知的和預期的症狀。 
 
皮膚接觸  :  發紅, 刺激, 過敏反應 
 
食入  :  無已知的和預期的症狀。 
 
吸入  :  無已知的和預期的症狀。 
 
急毒性,慢毒性或長期毒性 
 
本產品 
急毒性口服中毒物質  :  LD50 大鼠: > 5,000 mg/kg 
測試物質: 產品 
急毒性呼吸中毒物質  :  無數據資料 
急毒性皮膚中毒物質  :  LD50 兔子: > 2,000 mg/kg 
測試物質: 產品 
腐蝕/刺激皮膚物質  :  種類: 兔子 
結果: 0.2 
方法: Draize試驗 
測試物質: 產品 
嚴重損傷/刺激眼睛物質  :  種類: 兔子 
結果: 0.3 
方法: Draize試驗 
測試物質: 產品 
呼吸道或皮膚過敏物質  :  無數據資料 
致癌物質  :  此產品中沒有被IARC鑒別為含有大於或等於0.1%的疑似致癌物成分。  
生殖毒性物質  :  無生殖毒性  
生殖細胞致突變性物質  :  不含有導致生殖細胞致突變的成分。  
致畸性物質  :  無數據資料 
特定標的器官系統毒性物質－ :  無數據資料 
單一暴露 
特定標的器官系統毒性物質－ :  無數據資料 
重複暴露 
吸入性危害物質  :  無吸入性危害物質。  
人類危害特性 
根據我們的危害特性分類，對人體造成危害的可能性為: 高 
 
第十二 部分 生態資料 
 
生態毒性 
 
環境效應  :  此產品沒有已知的生態毒性影響。 
 
本產品 
  5 / 9   安全資料表 
NALCO ELIMIN-OX® 
 
對魚類的毒性  :  LC50 Oncorhynchus mykiss（虹鱒）: 360 mg/l 
暴露時間: 96 小時 
測試物質: 本產品 
 
     LC50 Lepomis macrochirus（藍鰓翻車魚）: 190 mg/l 
暴露時間: 96 小時 
測試物質: 本產品 
 
     LC50 Pimephales promelas（黑頭軟口鰷魚）: 400 mg/l 
暴露時間: 96 小時 
測試物質: 本產品 
 
     LC50 大菱鮃: 156 mg/l 
暴露時間: 96 小時 
測試物質: 本產品 
測試類型: 靜態 
 
     NOEC Pimephales promelas（黑頭軟口鰷魚）: 100 mg/l 
暴露時間: 96 小時 
測試物質: 本產品 
 
對水蚤和其他水生無脊椎動物 :  LC50 Daphnia magna（水蚤）: 96 mg/l 
的毒性。  暴露時間: 48 小時 
測試物質: 產品 
 
     LC50 橈足類: 70 mg/l 
暴露時間: 48 小時 
測試物質: 產品 
測試類型: 靜態 
 
     LC50 蝶蠃蜚: > 10,000 mg/l 
暴露時間: 240 小時 
測試物質: 產品 
測試類型: 靜態 
 
     NOEC Daphnia magna（水蚤）: 20 mg/l 
暴露時間: 48 小時 
測試物質: 產品 
 
對藻類的毒性  :  EC50 海生海藻 (骨藻): 45 mg/l 
暴露時間: 72 小時 
測試物質: 產品 
 
 
成分 
對細菌的毒性  :  二胺脲 
230 mg/l 
 
成分 
對水蚤和其他水生無脊椎動物 :  二胺脲 
的毒性。 (慢毒性或長期毒性)  NOEC: 0.98 mg/l  
暴露時間: 7 天 
 
  6 / 9   安全資料表 
NALCO ELIMIN-OX® 
 
持久性及降解性 
 
本產品的有機物質可被生物分解。   
 
化學需氧量(COD):  24,000 mg/l  
 
土壤中之流動性 
 
此環境行為建立在美國環保署提供的第III 級逸散模型EPI(estimation program interface) Suite TM。該模型
假設在一個總輸入和輸出穩定的條件下。此第III模型不需在定義的媒介間平衡。此數據是為了給使用者提供一個
此產品在定義的條件下大略估計的環境行為。如果此產品釋放到環境中，則預估此產品會分佈到空氣、水和土壤
中的概略比例。 
 
空氣  :  <5% 
水  :  30 - 50% 
土壤  :  50 - 70% 
 
分布在水中的部分預期會浮在水面上。 
 
生物蓄積性 
 
本產品或原料無生物蓄積性。   
 
其他不良效應 
 
無數據資料 
 
環境危害指數  
根據我們的危害特性分類，對環境造成危險的可能性為:  低   
 
第十三 部分 廢棄處置方法 
 
處理方法  :  本產品禁止排入下水道、水道或土壤中。 在可能的條件下，盡
量選擇回收利用而不是處理和焚燒。 若無法回收利用,則需按
照當地規定處理。 在合格的廢棄物處理廠處理此廢棄物。 
 
廢棄處置方法  :  按照未使用的產品處置方法處理。 空容器應送到合格的廢棄物
處理場所去回收利用或處置。 不要再使用已倒空的容器。 
 
第十四 部分 運送資料 
 
托運人/發貨人/寄件人應負責確認包裝、標籤和標記都符合以下運輸方式(空運\海運)的要求。 
 
空運 (IATA) 
 
聯合國運輸名稱  :  運輸過程中產品未受管制。 
 
海路運輸 (國際海運組織的一部分(IMDG)/IMO負責海運的國際機構) 
 
聯合國運輸名稱  :  運輸過程中產品未受管制。 
 
特殊運送方法及注意事項  :  無特殊的預防要求。 
 
 
第十五 部分 法規資料 
  7 / 9   安全資料表 
NALCO ELIMIN-OX® 
 
 
台灣適用之法規 
 
危害性化學品標示及通識規則 
職業安全衛生設施規則 
毒性化學物質管理法 
高壓氣體勞工安全規則 
勞工作業場所容許暴露標準 
事業廢棄物儲存清除處理方法及設施標準 
道路交通安全規則 
公共危險物品及可燃性高壓氣體設置標準暨安全管理辦法 
有機溶劑中毒預防規則 
 
食品和藥物管理局(FDA)聯邦食品,藥品和化妝品法： 
 : 
當使用的狀況必須符合FDA法規時，該產品在以下使用條件是可以被接受的。 
 :  21 CFR 176.170 接觸水性和脂肪食物的紙張/紙板元件和21 CFR 176.180 接觸乾燥食物的紙張/紙板元件。  
 
本產品可用於將用其液流製做食物包裝紙張的紙漿和紙磨鍋爐中'。    
 
美國國家衛生基金會 (NSF) 非食品化合物登記計畫 (前美國農業部 (USDA) 特有物質&非食品化合物清單)。 : 
本產品的美國國家衛生基金會 (NSF) 登記號碼是 :  145925   
本產品可用於食物加工區域內和周圍的冷卻與蒸餾水 (G5) 處理。  產品可用於食物加工區域內和周圍的鍋爐、流
線和/或冷卻系統 (G7) 的處理，條件為經處理水或所產生的水流都不會接觸食品。   
 
國際化學品管理法規 : 
 
美國有毒物質控制法案目錄 
以本製備方法製備的物質包含在美國有毒物質控制法 (TSCA) 第 8 條 第 (b) 款目錄 (40 CFR 710) 上或於該目
錄中未列出 
 
澳洲,國家工業化學物通報 
本產品所有物質皆符合國家工業化學物通報 & 評估計畫 (NICNAS) 規定。 
 
加拿大國內物資名錄 
本產品所含物質列於或不列於國內物質清單 (DSL) 中。 
 
日本,ENCS,既有和新化學物質清單 
本產品的所有物質皆符合化學物質製造/進口管理法規定，並且列於國際貿易 & 工業部 (MITI) 清單上。 
 
韓國,韓國現有化學物質清單 
本產品的所有物質皆符合毒性化學物質控制法 (TCCL) 規定，並列於現有化學物質清單上 (ECL)。 
 
菲律賓,化學製品和化學物質目錄清單 
本產品的所有物質皆符合共和法第 6969 (RA6969) 號規定，並列於菲律賓化學製品 &化學物質目錄清單 (PICCS) 
上。 
 
中國現有化學物質名錄 
本產品的所有物質皆符合化學物質管理法規定，並且列於現有化學物質名錄 (IECSC) 清單上。 
 
紐西蘭,紐西蘭ERMA發布的化學物質清單 
本產品的所有物質皆符合有害物質及新活生物體法(HSNO Act 1996), 並列於紐西蘭化學物質清單 (NZIoC)上。 
 
國家既有化學物質清冊 
  8 / 9   安全資料表 
NALCO ELIMIN-OX® 
 
本產品所有物質均列入台灣既有化學物質清單(ECSI)中。 
 
第十六 部分 其他資料 
 
參考文獻 
 
美國科羅拉多州，英格塢，Micromedex 公司所出版，收錄於美國馬里蘭州，貝什斯達，國立藥物圖書館的危險物
質資料庫 (TOMES CPS# CD-ROM 版)。 
 
國際癌症研究機構 (IARC) 評估化學物質對人類致癌風險的專題論文 : 世界衛生組織，國際癌症研究中心。 
 
美國科羅拉多州，英格塢，Micromedex 公司所出版，收錄於美國華盛頓特區，環境保護機構的整合風險情報系統 
(TOMES CPS# CD-ROM Version)。 
 
美國健康暨人道服務、公共健康服務部，國家毒性計畫的致癌物質年度報告。 
 
美國科羅拉多州，英格塢，Micromedex 公司所出版，收錄於美國俄亥俄州，辛辛那提的國家工作安全暨健康協會
的美國化學物質有毒效應登錄 (TOMES CPS# CD-ROM 版)。 
 
美國科羅拉多州，英格塢，Micromedex 公司所出版，收錄於美國華盛頓州，西雅圖，華盛頓大學的畸胎原情報系
統 (TOMES CPS# CD-ROM 版)。 
 
製表日期  :  31.01.2017 
版本  :  1.11 
製表人  :  醫藥法規事務 
聯絡單位  :  納爾科股份有限公司 
地址  :  新竹縣湖口鄉鳳山村復興路34號 
電話  :  886-3-598-1320 
姓名(簽章)  :  法規人員 
職稱  :  法規人員 
 
修正資訊：重大變更或健康資訊修正列於SDS頁邊左處。 
 
在此SDS發佈後,此資料表上所提供的資訊是準確無誤的。所給出的信息僅作為安全搬運,儲存,運輸,處理等的
指導,而不能被作為擔保和質量指標。此信息僅適用於指定的物質而不能用於其它相關的物質,除非特別指明。 
  9 / 9   