台灣志氯化學股份有限公司 
安全資料表(SDS) 
SDS-TCI-Rev.11 
 
一、化學品與廠商資料 
化學品名稱：次氯酸鈉 Sodium Hypochlorite 
其他名稱：-  
建議用途及限制使用：自來水和泳池水消毒殺菌、漂白劑，與酸混合會放出氯氣。 
製造者、輸入者或供應者名稱、地址及電話：台灣志氯化學股份有限公司    
高雄市小港區中智街25號/07-8715171 
緊急聯絡電話/傳真電話： 07-8716923   傳真：07-8717289     
 
二、危害辨識資料 
A.化學品危害分類：急毒性物質第5級(吞食)、金屬腐蝕物第1級、腐蝕/刺激皮膚物質第1級、 
嚴重損傷/刺激眼睛物質第1級、水環境之危害物質(急毒性)第1級。 
B.標示內容： 
  象徵符號：  
 
  警示語：危險 
危害警告訊息:  
吞食可能有害 
可能腐蝕金屬 
造成嚴重皮膚灼傷和眼睛損傷 
對水生生物毒性非常大 
危害防範措施:  
1. 操作時應配戴適當個人安全防護具。 
2. 應避免眼睛或皮膚接觸，若不幸被觸及應立即以大量清水沖洗後送醫。 
3. 應避免受熱、日曬或與酸性物質接觸發生分解，釋出氯氣，造成人員傷害、環境污染。 
4. 洩漏時，應以大量水沖入廢水系統處理，不可直接加酸中和，釋出氯氣造成污染。 
其他危害：刺激感、咳嗽、皮膚紅腫發炎、起泡、眼睛灼傷。 
特殊危害：-類似氯氣主要症狀：咳嗽、呼吸困難、噁心、嘔吐、牙齒糜爛及變色。 
 
三、成分辨識資料 
混合物： 
中英文名稱：次氯酸鈉  Sodium Hypochlorite 
同義名稱：漂白水，鈉漂液，Bleach  
化學性質: 
危害成分之中英文名稱  化學文摘社登記號碼  濃度或濃度範圍 
（CAS NO.）  （成分百分比） 
次氯酸鈉(SODIUM HYPOCHLORITE)  7681-52-9  12% 
氫氧化鈉(SODIUM HYDROXIDE)  1310-73-2  1% 
氯化鈉(Sodium Chloride)  7647-14-5  10% 
水(Water)  7732-18-5  77% 
1/5 台灣志氯化學股份有限公司 
安全資料表(SDS) 
SDS-TCI-Rev.11 
 
危害成分（成分百分比）：12%有效氯，1%氫氧化鈉 
 
四、急救措施 
不同暴露途徑之急救方法： 
吸入:將患者移至新鮮空氣處，若無法呼吸，施予人工呼吸。若心跳停止施予心肺復甦術，立即送
醫。 
皮膚接觸:用水緩和沖洗污染部位或眼睛至少15分鐘以上，沖水時脫去污染衣物，並立即就醫。 
眼睛接觸： 
1. 立即吸掉或清除該化學品(戴隱形眼鏡須先取下)，並以緩和流動的水連續沖洗污染的眼睛至
少15 分鐘。 
2. 避免清洗水進入未受污染的眼睛。 
3. 立即送醫就治。 
食入： 
1. 患者若意識不清，勿餵食任何東西。 
2. 給予患者喝240-300毫升之水，切勿催吐。 
3. 若呼吸停止，由專業人員施以人工呼吸。 
4. 若心跳停止，施予心肺復甦術，立即就醫。 
最重要症狀及危害效應：腐蝕造成灼傷、失明；氯氣會造成肺水腫。 
對急救人員之防護：應穿著C 級防護衣，始可在安全區實施傷患急救。 
對醫師之提示：患者吸入時，考慮給予氧氣幫助呼吸，避免洗胃及引發嘔吐。 
 
五、滅火措施 
適用滅火劑：化學乾粉、二氧化碳、水霧、泡沫。（次氯酸鈉本身不燃）。 
滅火時可能遭遇之特殊危害：次氯酸鈉可能因接觸酸性物質分解而釋出氯氣。 
特殊滅火程序： 
1. 火災中，高溫可能放出氯氣，極具刺激性及毒性，儘可能在上風處滅火。 
2. 在安全情況下，將容器及未波及之物質移離火場。 
消防人員之特殊防護裝備： 
消防人員配戴全身式化學防護衣及空氣呼吸器(必要時外加抗閃火鋁質披覆外套)。 
 
六、洩漏處理方法 
個人應注意事項：1.禁止非相關人員進入。 
2.穿戴適當的個人防護裝備。 
環境注意事項：─  
2/5 