台灣志氯化學股份有限公司 
安全資料表(SDS) 
SDS-TCI-Rev.11 
 
一、化學品與廠商資料 
化學品名稱：次氯酸鈉 Sodium Hypochlorite 
其他名稱：-  
建議用途及限制使用：自來水和泳池水消毒殺菌、漂白劑，與酸混合會放出氯氣。 
製造者、輸入者或供應者名稱、地址及電話：台灣志氯化學股份有限公司    
高雄市小港區中智街25號/07-8715171 
緊急聯絡電話/傳真電話： 07-8716923   傳真：07-8717289     
 
二、危害辨識資料 
A.化學品危害分類：急毒性物質第5級(吞食)、金屬腐蝕物第1級、腐蝕/刺激皮膚物質第1級、 
嚴重損傷/刺激眼睛物質第1級、水環境之危害物質(急毒性)第1級。 
B.標示內容： 
  象徵符號：  
 
  警示語：危險 
危害警告訊息:  
吞食可能有害 
可能腐蝕金屬 
造成嚴重皮膚灼傷和眼睛損傷 
對水生生物毒性非常大 
危害防範措施:  
1. 操作時應配戴適當個人安全防護具。 
2. 應避免眼睛或皮膚接觸，若不幸被觸及應立即以大量清水沖洗後送醫。 
3. 應避免受熱、日曬或與酸性物質接觸發生分解，釋出氯氣，造成人員傷害、環境污染。 
4. 洩漏時，應以大量水沖入廢水系統處理，不可直接加酸中和，釋出氯氣造成污染。 
其他危害：刺激感、咳嗽、皮膚紅腫發炎、起泡、眼睛灼傷。 
特殊危害：-類似氯氣主要症狀：咳嗽、呼吸困難、噁心、嘔吐、牙齒糜爛及變色。 
 
三、成分辨識資料 
混合物： 
中英文名稱：次氯酸鈉  Sodium Hypochlorite 
同義名稱：漂白水，鈉漂液，Bleach  
化學性質: 
危害成分之中英文名稱  化學文摘社登記號碼  濃度或濃度範圍 
（CAS NO.）  （成分百分比） 
次氯酸鈉(SODIUM HYPOCHLORITE)  7681-52-9  12% 
氫氧化鈉(SODIUM HYDROXIDE)  1310-73-2  1% 
氯化鈉(Sodium Chloride)  7647-14-5  10% 
水(Water)  7732-18-5  77% 
1/5 台灣志氯化學股份有限公司 
安全資料表(SDS) 
SDS-TCI-Rev.11 
 
危害成分（成分百分比）：12%有效氯，1%氫氧化鈉 
 
四、急救措施 
不同暴露途徑之急救方法： 
吸入:將患者移至新鮮空氣處，若無法呼吸，施予人工呼吸。若心跳停止施予心肺復甦術，立即送
醫。 
皮膚接觸:用水緩和沖洗污染部位或眼睛至少15分鐘以上，沖水時脫去污染衣物，並立即就醫。 
眼睛接觸： 
1. 立即吸掉或清除該化學品(戴隱形眼鏡須先取下)，並以緩和流動的水連續沖洗污染的眼睛至
少15 分鐘。 
2. 避免清洗水進入未受污染的眼睛。 
3. 立即送醫就治。 
食入： 
1. 患者若意識不清，勿餵食任何東西。 
2. 給予患者喝240-300毫升之水，切勿催吐。 
3. 若呼吸停止，由專業人員施以人工呼吸。 
4. 若心跳停止，施予心肺復甦術，立即就醫。 
最重要症狀及危害效應：腐蝕造成灼傷、失明；氯氣會造成肺水腫。 
對急救人員之防護：應穿著C 級防護衣，始可在安全區實施傷患急救。 
對醫師之提示：患者吸入時，考慮給予氧氣幫助呼吸，避免洗胃及引發嘔吐。 
 
五、滅火措施 
適用滅火劑：化學乾粉、二氧化碳、水霧、泡沫。（次氯酸鈉本身不燃）。 
滅火時可能遭遇之特殊危害：次氯酸鈉可能因接觸酸性物質分解而釋出氯氣。 
特殊滅火程序： 
1. 火災中，高溫可能放出氯氣，極具刺激性及毒性，儘可能在上風處滅火。 
2. 在安全情況下，將容器及未波及之物質移離火場。 
消防人員之特殊防護裝備： 
消防人員配戴全身式化學防護衣及空氣呼吸器(必要時外加抗閃火鋁質披覆外套)。 
 
六、洩漏處理方法 
個人應注意事項：1.禁止非相關人員進入。 
2.穿戴適當的個人防護裝備。 
環境注意事項：─  
2/5 台灣志氯化學股份有限公司 
安全資料表(SDS) 
SDS-TCI-Rev.11 
 
清理方法： 
1. 不要碰觸外洩物。 
2. 在安全許可下，設法止漏。 
3. 少量洩漏：用砂或其他不燃物質吸附，並將該吸附之物質放置於適當之容器內作廢棄處置。 
4. 大量洩漏：築堤圍堵後廢棄處置。 
5. 若外洩量超過法規標準，通知當地緊急應變相關權責單位。 
 
七、安全處置與儲存方法 
處置： 
1. 避免吸入或接觸到眼睛、皮膚或衣服。 
2. 穿著適當個人防護裝備。 
3. 為了避免激烈反應，注意必須將該物質加入水中而不可將水加至該物質。 
4. 在通風良好處處置，避免接觸不相容物質。 
儲存： 
1. 使用非金屬材質容器，遠離火源或熱源，避免日光照射，有排氣裝置並依法規標示。 
2. 定期檢查容器，存於通風良好之地方。 
3. 避免與不相容物並存。 
 
八、暴露預防措施 
工程控制：在通風不良環境下操作時，須使用正壓式供氣呼吸器。 
控制參數： 
1. 八小時日時量平均容許濃度TWA：-- 
2. 短時間時量平均容許濃度STEL：-- 
3. 最高容許濃度CEILING：-- 
4. 生物指標BEI：-- 
個人防護設備： 
呼吸防護：無(如有氯氣產生，微量時用氯氣之呼吸防護口罩；濃度高或無法判定濃度時，用正壓
自攜式呼吸防護具。) 
手部防護：化學防護手套。 
眼睛防護：護目鏡或面遮。 
皮膚及身體防護：有噴濺之虞需著長袖防噴濺圍裙或全身式防護衣。 
衛生措施： 
1. 工作場所嚴禁抽煙或飲食；處理此物後，須徹底洗手。 
2. 工作後脫掉污染之衣物，洗淨後才可再穿或丟棄，並告知洗衣人員污染物之危害性。 
3. 維持作業場所清潔。 
 
九、物理及化學性質 
外觀：淡黃液體  氣味：氯、漂水刺鼻味 
嗅覺阈值：--   熔點：-- 
pH值：大約13  沸點/沸點範圍：96~120℃ 
3/5 台灣志氯化學股份有限公司 
安全資料表(SDS) 
SDS-TCI-Rev.11 
 
易燃性(固體/氣體)：--  閃火點： -- 
分解溫度：40 ℃  測試方式：□ 開杯      □ 閉杯 
自燃溫度：--  爆炸界限：-- 
蒸氣壓：17.5 mmHg @ 20℃  蒸氣密度(空氣=1)：-- 
密度(水=1)：1.21 @ 20℃  溶解度：可溶於水 
辛醇/水分配係數：(log/Kow)--  揮發速率：-- 
 
十、安定性及反應性 
安定性：正常狀況下安定 
特殊狀況下可能之危害反應：與酸混合會放出氯氣。 
應避免之狀況：溫度超過40℃、光直接照射及與酸混合。 
應避免之物質：有機物、酸、尿素、氨、金屬(鎂、鋅、銅、鎳、鐵)。 
危害分解物：熱分解或與酸接觸會產生氯氣。   
 
十一、毒性資料 
暴露途徑：吸入、食入、皮膚接觸、眼睛接觸 
症狀：咳嗽、呼吸困難、噁心、嘔吐、肺水腫 
急毒性： 
皮膚：霧滴及溶液會刺激皮膚，嚴重時可能造成溼疹或灼傷。 
吸入：與酸混合所放出之氯氣，會刺激鼻、喉，濃度高時會傷害肺部。 
食入：造成粘膜腐蝕、喉嚨腫脹。 
眼睛：霧滴及溶液會刺激眼睛，嚴重時可能造成灼傷。 
LD50(測試動物、吸收途徑)：8.91gr/kg(大鼠，吞食) 
LC50(測試動物、吸收途徑)：-- 
慢毒性或長期毒性：產生皮膚炎，可能影響呼吸系統。 
                  IARC 將之列為Group 3：無法判斷為人類致癌性。 
 
十二.生態資料 
生態毒性：LC50（魚類）：94.0 μg/L/ 96H（Oncorhynchus clarki） 
EC50(水生無脊椎動物)：- 
生物濃縮係數(BCF)：- 
 
持久性及降解性： 
半衰期(空氣)：-- 
半衰期(水表面)：-- 
半衰期(地下水)：-- 
半衰期(土壤)：-- 
生物蓄積性：-- 
土壤中之流動性：-- 
其他不良效應：-- 
4/5 台灣志氯化學股份有限公司 
安全資料表(SDS) 
SDS-TCI-Rev.11 
 
 
十三.廢棄處置方法 
廢棄處置方法：  
參考環保相關法規處理，避免汙染地表土壤及水源。 
 
 
十四.運送資料 
聯合國編號：1791 
聯合國運輸名稱：次氯酸鈉  
運輸危害分類：第8 類腐蝕性物質。 
包裝類別：包裝等級III 
海洋污染物(是/否)：否  
特殊運送方法及注意事項：道路交通安全規則，緊急應變指南處理原則 
 
十五.法規資料 
適用法規： 
1.職業安全衛生法  3.道路交通安全規則 
2.危害性化學品標示及通識規則  4.事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準 
 
十六.其它資料 
參 考 文 獻 工研院工安衛中心序號：3497 次氯酸鈉溶液安全資料表 
製 表 單 位 名稱：台灣志氯化學股份有限公司 
  地址 / 電話：高雄市小港區中智街25號 / (07)8715171 Ext.208 
製 表 人 職稱：品保暨儲運經理  姓名：劉明信 
製 表 日 期 中華民國111年1月7日修訂 
備 註 上述資料中符號 "--"代表目前查無相關資料。 
上述資料由「台灣志氯化學股份有限公司」依據參考文獻製作，各項數據與資料僅供參考。 
5/5 