安 全 資 料 表  
一、化學品與廠商資料 
化學品名稱：MEGALON MC-3025重金屬捕捉劑 
其他名稱：— 
建議用途及限制使用：一般廢水處理用 
製造者、輸入者或供應者名稱、地址及電話： 美佳龍化工有限公司，TEL：07-3553759 
高雄市燕巢區角宿路12巷8號 
緊急聯絡電話／傳真電話： TEL：07-3553759， FAX： 07-3556365 
二、危害辨識資料 
化學品危害分類：嚴重損傷／刺激眼睛物質第1級、腐蝕／刺激皮膚物質第2級、 
急毒性物質第4級（吞食） 
標示內容：  
象  徵 符 號：腐蝕、驚嘆號 
警   示   語：危險 
危害警告訊息： 
吞食可能有害 
造成皮膚刺激灼傷 
造成嚴重眼睛損傷 
與酸接觸會產生有毒氣體硫化氫(H S) 
2
危害防範措施： 
若與眼睛接觸，立刻以大量的水洗滌後洽詢醫療 
處理此物後，須徹底洗手，若衣服一經污染，立即脫掉 
戴安全護目鏡／護面罩，避免與眼睛皮膚接觸 
其他危害：－ 
三、成分辨識資料 
化學性質：混合物 (既有化學物質登錄碼：EPEP4A01254429) 
主要危害化學物質成分名稱  化學文摘社登記號碼(CAS NO.)  濃度或濃度範圍（%） 
水硫化合物(SODIUM BISULFIDE)  1344-08-7  15~35% 
四、急救措施 
不同暴露途徑之急救方法： 
吸    入：1. 移走污染源或將患者移至新鮮空氣處。       2. 嚴重立刻就醫。 
皮膚接觸：1. 用清水徹底但輕緩地清洗患部3~5分鐘。     2. 嚴重時須迅速就醫。 
眼睛接觸：1. 立刻將眼皮撐開，用緩和流動的溫水沖洗污染的眼睛10分鐘。  
2. 若沖洗後仍有刺激感，再反覆沖洗。          3. 立即就醫。 
食    入：1.若患者即將喪失意識、已喪失意識或痙攣，不可餵食任何東西。 2. 不可催吐。 
          3. 給患者喝下240~300ml的水。 4. 立即就醫。 
最重要症狀及危害效應：皮膚灼傷、眼睛灼傷、黏膜灼傷。 
對急救人員之防護：帶橡膠防護手套，以免接觸污染物。 
對醫師之提示：1.若吸入時，考慮給予氧氣。2.若食入時，避免洗胃或引發嘔吐。 
五、滅火措施 
適用滅火劑：1.化學乾粉、二氧化碳、水霧、泡沫。2.大火時，建議使用泡沫或水霧噴灑進行滅火。 
滅火時可能遭遇之特殊危害：火場中的容器可能會破裂。 
特殊滅火程序：1.安全情況下將容器搬離火場。2.避免吸入燃燒產物。3.停留在上風處，遠離低窪。 
消防人員之特殊防護裝備： 
消防救災人員需配戴全身式化學防護衣及空氣呼吸器（必要時外加抗閃火鋁質被覆外套）。 
 - 1 - 安 全 資 料 表  
六、洩漏處理方法 
個人應注意事項：1.隔離危害區域並禁止非相關人員進入。2.確定清理工作是由受過訓練的人員負責。 
環境注意事項：1.保持溢洩區通風良好。2.避免熱、火焰、火星和其他引火源，移開所有引燃源。 
清理方法： 
1.不要碰觸外洩物。2.在安全許可下，設法止漏。3.少量洩漏：用砂或其他不燃物質吸附，並將該吸
附之物質放置於適當之容器內作廢棄處置。4.大量洩漏：築堤圍堵後廢棄處置。 
七、安全處置與儲存方法 
處置： 
1.處置時應善用個人防護設備，工作人員應受有關危險物質之安全使用法之訓練。2.保持走道和出口
暢通無阻。3.不要與不相容物一起使用。4.使用相容物質製成的貯存容器，分裝時小心不要噴灑出來。
5.不要將受污染的液體倒回原貯存容器。6.容器要標示，不使用時保持緊密並免受損。 
儲存： 
1.貯存在陰涼、乾燥、通風良好的地方。2.貯存區應標示清楚，並允許指定或受過訓的人員進入。3.
貯存區與工作區應分開；遠離升降機、建築物出口或主要通道貯存。4.貯存區附近應有適當清理溢漏
設備。5.定期檢查貯存容器是否破損或溢漏。6.貯存於適當且標示的容器；避免容器堆積及受損。 
八、暴露預防措施 
工程控制：1. 使用通風系統，並與其他通風系統分開。          2. 排氣口直接通到窗外。 
3. 供給充分新鮮空氣以補充排氣系統抽出的空氣。 
控制參數： 
八小時日時量平均容許濃度     短時間時量平均容許濃度      最高容許濃度     生物指標 
        TWA                       STEL                   CEILING          BEI 
         －                         －                        －              － 
個人防護設備： 
呼吸防護：防毒口罩、通風面罩、防塵口罩 
手部防護：氰類橡膠、氯化聚乙烯、或氯丁橡膠材質之防滲手套。 
眼睛防護：化學安全護目鏡、護面罩。 
皮膚及身體防護：上述材質之全身防護衣、工作鞋。工作區要有淋浴/ 沖眼設備。 
衛生措施： 
1.工作後儘速脫掉污染之衣物，洗淨後才可再穿戴或丟棄，且須告知洗衣人員污染物之危害性。 
2.工作場所嚴禁抽煙或飲食。 3. 處理此物後，須徹底洗手。 4. 維持良好之內務管理。 
九、物理及化學性質 
外觀：橘紅色液狀  氣味：硫臭味 
嗅覺閾值： －  熔點： － 
pH值 ：＞10.0  沸點/沸點範圍：－ ℃ 
揮發速率：－ ( 乙醚= 1)  閃火點： /  不燃      
測試方法：﹝  ﹞開杯，﹝  ﹞閉杯 
蒸氣壓：－  mmHg @ 20 ℃  蒸氣密度： ( 空氣 = 1 ) ：－ 
比重 ( 水 = 1 )：1.1~1.3  溶解度：與水互溶 
十、安定性及反應性 
安定性：常溫常壓下﹝ V ﹞安定，﹝  ﹞不安定 
特殊狀況下可能之危害反應：－ 
應避免之狀況：避免與強酸接觸。 
應避免之物質：避免強酸。 
危害分解物：－ 
 - 2 - 安 全 資 料 表  
十一、毒性資料 
暴露途徑：吸入、皮膚、眼睛、食入 
症狀：上呼吸道刺激、喉嚨痛、咳嗽、窒息、腐蝕傷害、紅斑、疼痛和水泡、眼角上皮傷害、腹痛、
嘔吐、噁心、腹瀉和食道灼傷。 
急毒性： 
吸入：刺激黏膜組織引起咳嗽、呼吸困難或引起過敏。 
皮膚：輕微的皮膚刺激性，引起暫時性的皮膚搔癢紅腫。 
眼睛：引起的眼睛刺激。 
食入：食入可能會造成胃腸不適，吞入時會有疼痛感，造成腹痛、嘔吐、噁心和食道灼傷。               
LD50 (測試動物、吸收途徑)：ATEmix＞2500mg/kg(大鼠，吞食) 
慢毒性或長期毒性：－ 
十二、生態資料 
生態毒性：LC50（魚類）：－ 
EC50（水生無脊椎動物）：－ 
生物濃縮係數（BCF）：－ 
持久性及降解性：－ 
生物蓄積性：在體內不會蓄積。 
土壤中之流動性：－ 
其他不良效應：－ 
十三、廢棄處置方法 
廢棄處置方法：  
依事業廢棄物處置程序處置 
廢棄物應照當地政府機關的法規辦理 
廢溶液應放在標示密封過的容器中以便回收處理 
空桶廢料不可任意丟棄，請依相關法規，交由回收廠商處理 
十四、運送資料 
國際運送規定：－ 
聯合國編號：UN NO. － 
國內運輸規定：依危險物品運送相關法規辦理 
特殊運送方法及注意事項：無 
十五、法規資料 
適用法規：  
職業安全衛生設施規則    勞工作業環境空氣中有害物質容許濃度標準 
有機溶劑中毒預防規則    危害性化學品標示及通識規則 
道路交通安全規則        事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準 
廢棄物清理法            公共危險物品及可燃性高壓氣體設置標準暨安全管理辦法 
十六、其他資料 
危害性化學物質災害緊急處理手冊 , 行政院環境保護署毒管處 , 1991.7 
CHEMINFO 資料庫，CCINFO 光碟，2005-3 
HSDB 資料庫，TOMES PLUS 光碟，Vol.65，2005 
參考文獻 
Chem Watch 資料庫，2005-1 
RTECS資料庫，TOMES PLUS光碟，Vol.65，2005。 
Megalon chemical technology handbook, 1999.1 
 - 3 - 安 全 資 料 表  
製表單位  美佳龍化工有限公司：高雄市燕巢區角宿路12巷8號，TEL:07-3553759 
製 表 人  職稱：協理  姓名：戴明興 
製表日期  中華民國109年05月28日(編修) 
1.上述資料中符號“－”代表目前查無相關資料，而符號“/”代表此欄位對該物質並不適用。 
備 註 2.上述資料由美佳龍化工有限公司參照勞委會及安全衛生技術中心相關資料修訂，已力求
正確，但若有錯誤仍恐難免，使用者請依應用需求，自行判斷其可用性。 
 
 - 4 - 