 
安 全 資 料 表 
 
 
一、 化學品與廠商資料 
化學品名稱：K-705 
其他名稱：高分子凝集劑 
建議用途及限制使用：原水廢水處理 
製造者、輸入者或供應者名稱、地址及電話： 
合澤股份有限公司  /  高雄市大寮區農場路211號/(07)788-5858 
緊急聯絡電話/傳真電話： (07）788-5858 /(07)788-5208（02）3765-2789 / (02)3765-2788 
 
二、 成分辨識資料 
 
化學品危害分類： 急毒姓物質第四級(吞食)、急毒性物質第四級(吸入)、腐蝕/刺激皮膚
第三 級、嚴重損傷/刺激眼睛物質第 2B 級 
標示內容： 
․象徵符號 ： 
 
 
 
․警示語：警告 
 
․危害警告訊息： 
 1.吞食有害 
2.吸入有害 
3.造成輕微皮膚刺激 
4.造成眼睛刺激 
․危害防範措施：  
   1.粉塵灑到地面或接觸水會極度濕滑。 
2.若與皮膚接觸，用清水沖洗乾淨。 
3.若與眼睛接觸，立刻以大量的清水洗滌後就醫。 
4.若覺得不適，尋求就醫。 
其他危害： 
水溶液或潮濕粉體會使地板變成滑溜危險。 
 
 
 
 
 
 
  1 / 4  K-705 高分子凝集劑 台塑林園VCM
  
安 全 資 料 表 
三、 成份辨識資料 
混合物： 
化學性質： 
危害成分之中英文名稱  化學文摘社登記號碼（CAS NO）  濃度或濃度範圍(成分百分比) 
無  -  - 
 
 
四、 急救措施 
不同暴露途徑之急救方法： 
吸  入：將傷者移至空氣乾淨流通處所，如依然不適，應速洽醫生治療。 
皮膚接觸：用肥皂水沖洗，如有皮膚不適，應洽醫生治療。 眼睛接觸：以
大量清水沖洗 15 分鐘，如有眼睛不適，應洽醫生治療。 
食  入：就醫.若無醫生指示勿摧吐。若患者意識清醒，則清洗口腔並給水。 
最重要症狀及危害效應：無 
對急救人員之防護：依患者個人反應，醫師自行判斷以控制症狀及臨床條件。 
 
五、 滅火措施 
適用滅火劑：水、二氧化碳、泡沫、乾粉。 
滅火時可能遭遇之特殊危害：無。 
特殊滅火程序：無。 
消防人員之特殊防護裝備：本產品遇水極濕滑，請穿戴全罩式正壓呼吸裝備滅火。 
 
六、 洩漏處理方法 
個人應注意事項：無須特別注意，但須注意地板之滑溜。。 
環境注意事項：避免用水沾濕或沖入地表水。 
清理方法：不要用水沖洗，用掃把、勺子或吸塵器回收粉體，清理完後再用水沖洗。 
 
七、 安全處置與儲存方法 
處置：避免吸入粉塵、避免接觸皮膚、眼睛，下班前清洗雙手。 
儲存：保存於陰涼地方（0-35℃） 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  2 / 4  K-705 高分子凝集劑 台塑林園VCM
  
安 全 資 料 表 
八、 暴露預防措施 
工程控制：使用一般通風設備 
控制參數: 
․八小時日時量平均容許濃度 / 短時間時量平均容許濃度 / 最高容許濃度： 
粉塵量 10mg/m3 inhalable particles(TWA)  、3mg/m3 respirable 
生物指標： 不適用  
個人防護設備： 
․呼吸防護：粉塵量超過10mg/m ，請戴口罩 
․手部防護：橡膠手套 
³
․眼睛防護：側邊有遮蔽的安全眼鏡。使用產品時，請勿戴隱形眼鏡 
․皮膚及身體防護：避免沾染。若產品使用時可能造成飛濺，穿上防化學防護衣或圍裙 
衛生措施：工作後要洗手。依據工業衛生與安全守則處理之。 
 
九、 物理及化學性質 
外觀(物質狀態、顏色等)：粉末、白色  氣味：無 
嗅覺閾值：--  熔點：-- 
pH 值：--  沸點/沸點範圍：無數據 
易燃性（固體、氣體）易燃性固體：  閃火點：-- ℉ / -- 
℃ 測試方法(開杯或閉
分解溫度：無數據 
 
自燃溫度：無數據  爆炸界限：無數據 
蒸氣壓：無數據  蒸氣密度：-- 
密度： --  溶解度：可溶於水 
辛醇  /  水分配係數(log Kow)：--  揮發速率：-- 
 
十、安定性及反應性 
安定性：安定。 
特殊狀況下可能之危害反應：與氧化物接觸可發生放熱反應。 
應避免之狀況：避免濺潑在地板產生滑溜危險 
應避免之物質：與強氧化劑接觸。 
危害分解物：HCL、NOX、CO
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  3 / 4  K-705 高分子凝集劑 台塑林園VCM
  
安 全 資 料 表 
 
十一、毒性資料 
暴露途徑：眼睛、皮膚、吸入 眼睛
接觸: 長期接觸可能造成刺激感 皮
膚接觸: 長期接觸可能造成刺激感 
食入: 通常不會有此情況，如不慎誤食，請尋求醫療 
急毒性 ：  未知 
致敏感性：如長期接觸可能造成皮膚過敏 
慢毒性或長期毒性：未測試 
致癌性  :  本產品成份不列入 IARC.NTP.OSHA or ACGIH as a carcinogen 
致癌性物資 
 
十二、生態資料 
生態毒性：魚類：LC50/ 96 hours 1-10mg/1 
生物濃縮係數(BCF)： 
持久性及降解性：在水中 (pH>6) 28天內分解70%以上，水解物對水中生物沒有任何危
害。 生物累積性：無 
其他不良效應：無 
 
十三、廢棄處置方法 
廢棄處置方法：依當地法規處理 
 
十四、運送資料 
國際運送規定：未列入危險物質 
國內運輸規定：一般運送方式 
 
十五、法規資料 
適用法規：勞工安全衛生設施規則 
 
十六、其他資料 
參考文獻  此資料依目前所知最佳資料編寫而成 
製表者單位 名稱：合澤股份有限公司 
地址/電話：高雄市大寮區農場路211號 / (07) 788-5858 
製表人  職稱：總經理  姓名（簽章）：陳修淵 
製表日期  2020.9.10 
 
  4 / 4  K-705 高分子凝集劑 台塑林園VCM
 