安 全 資 料 表  
一、 化學品與廠商資料 
化學品名稱：燃油添加劑 CYS-FA160 
其他名稱:- 
建議用途及限制使用: 鍋爐火側添加劑，重沸物分散，避免與強氧化劑混合。 
製造者、輸入者或供應者名稱、地址及電話: 鑫雅實業股份有限公司 
  高雄市前鎮區擴建路1-25號5樓   TEL:07-8110816 
緊急聯絡電話: 0 7-8110816  傳真電話: (07)811-1308 
二、 危害辨識資料 
物品危害分類:急毒性物質第5級、腐蝕/刺激皮膚物第3級、嚴重損傷/刺激眼睛物質第2A級、易燃液體第3級 
標示內容: 
象徵符號: 
       
 
警示語:警告 
危害警告訊息: 吞食可能有害(口服) 
             造成輕微皮膚刺激 
             造成嚴重眼睛刺激 
             易燃液體及蒸氣 
              
危害防範措施: 
1.  若吞食，立即洽詢醫療，並出示此容器或標籤 
2.  穿戴適當的防護衣物、手套、戴眼罩/護面具 
3.  不要碰觸外洩物，避免外洩物進入下水道、水溝或密閉的空間內 
4.  貯存在乾燥、通風良好及陽光無法直接照射的地方，遠離熱、引燃源和不相容物 
 
 
其他危害: - 
三、 成份辨識資料 
混合物： 
化學性質： 
危害成分之中英文名稱/ CAS NO.   濃度或濃度範圍（成分百分比）      第一階段登錄碼 
石腦油(Naphtha 150) / 64742-95-6  50~70%  EPEP4A00238623 
乙二醇丁醚(Butyl cellosolve)等有機溶劑 20~40%  EPEP4A00295773 
(Organic solvent) / 111-76-2…….. 
壬酚聚氧乙烯醚(Dinonyl Phenol Ethoxylate) /-  5~10%  - 
 
 
CYS-FA 160   Page 1 安 全 資 料 表  
四、 急救措施 
不同暴露途徑之急救方法： 
吸    入：1 .立即將患者移至新鮮空氣處。2 若呼吸停止時，施予人工呼吸。3.立即就醫。 
皮膚接觸：1 .儘快脫去受污染的衣服、鞋子和皮製品(如手錶、皮帶)2.儘快擦掉或吸掉多餘的化學品。3 .以水
和非磨擦性肥皂徹底清洗20分鐘或直到化學品除去。4 .立即就醫。5 .受污染的衣服、鞋子和皮飾品
再使用或丟棄前應先將污染物除去。 
眼睛接觸：1 .儘快擦掉或吸掉多餘的化學品。2 .立即將眼皮撐開，用流動的溫水緩和沖洗5分鐘或直到污染物
除去。3 .立即就醫。 
食    入：1 .若患者即將喪失意識或已無意識或痙攣時，不可餵食任何東西。2 .不可催吐。3 .給患者喝下
240~300毫升的水以稀釋胃中的化合物。4 .若患者有自發性的嘔吐時，應使患者身體向前傾斜以減
低吸入的危險，並讓其漱口以及反覆給水。5 .立即就醫。 
最重要症狀及危害效應：抑制中樞神經系統  
對急救人員之防護：戴防護手套，以免接觸污染物。 
對醫師之提示：患者吸入時，考慮給予氧氣。吞食時，考慮洗胃。 
五、 滅火措施 
適用滅火劑：二氧化碳、化學乾粉、泡沫、水霧。 
滅火時可能遭遇之特殊危害：1 .滅火前先停止溢漏，若無法停止溢漏且周圍無危險物，就讓溢漏燒完。2 .若滅
火而沒有停止溢漏，蒸氣可能與空氣形成爆炸性混合物而再引燃。 
特殊滅火程序：1 .在安全情況下將容器搬離火場。2 .用水霧滅火無效，但可用來霧冷卻暴露火場的容器。3 .如
果溢漏未引燃，噴水霧以分散蒸氣並保護嘗試停止溢漏的人員。4 .大區域之大型火災，使用無
人操作之水霧控制架水管架或自動搖擺消防水瞄，若不可行則徹離必允許火燃燒完。5 .若貯槽
之閥已響起或貯槽已變色，立即徹離。6 .消防人員需著化學防護衣和正壓空氣呼吸器（自攜式
空氣面具）。 
消防人員之特殊防護裝備：消防人員必須配戴空氣呼吸器、消防衣及防護手套。  
六、 洩漏處理方法 
個人應注意事項：1 .限制人員進入，直至外溢區完全清乾淨為止。2 .確定是由受過訓之人員負責清理之工作。
3.穿戴適當的個人防護裝備。 
環境注意事項：1 .對洩漏區通風換氣。2 .移開所有引燃源。3 .通知政府職業安全衛生與環保相關單位。 
清理方法：1 .不要碰觸外洩物。2 .避免外洩物進入下水道或狹隘的空間內。3 .在安全許可的情形下，設法阻止
或減少溢漏。4 .用不會和外洩物反應的泥土、沙或類似穩定且不可燃的物質圍堵外洩物。5 .少量溢
漏時，用不會和外洩物反應之吸收劑吸收。已污染的吸收劑和外洩物具有同樣的危害性，須置於加
蓋並標示的適當容器裡。用水沖洗溢漏區域。6 .大量溢漏時:連絡消防、緊急處理單位及供應商以尋
求協助。 
七、 安全處置與儲存方法 
處置： 
1.  遠離熱源、引燃源及不相容物。 
2.  使用不產生火花、接地的通風系統，合格的防爆設備和安全的電氣系統。 
3.  張貼“禁止抽煙”的警告標示。 
4.  防止此物質產生的蒸氣和霧滴進入工作區的空氣中。 
5.  如有必要，穿戴個人防護設備以避免觸及此化學物品及受此物污染的設備。 
6.  貯存及處理易燃物要遵循所有適當之規定。 
7.  不要與不相容物一起使用(如強氧化劑)以免增加火災和爆炸的危險。 
8.  不要將受污染的液體倒回原貯存容器。 
9.  容器要標示，不使用時保持密閉並避免受損。 
儲存： 
1.  要貯存在陰涼、乾燥、通風良好以及陽光無法直接照射的地方。 
貯存區應清楚標示，無障礙物並只允許委任或受過訓的人進入。 
 
CYS-FA 160   Page 2 安 全 資 料 表  
八、 暴露預防措施 
工程控制：局部排氣裝置。 
控制參數：  
八小時日時量平均  短時間時量平均  最高容許濃度  生物指標 
容許濃度  容許濃度  CEILING  BEIs 
TWA  STEL 
100ppm( Naphtha)  125ppm( Naphtha)  -  - 
個人防護設備： 
呼吸防護：低於900ppm：有機蒸氣濾罐化學呼吸防護具或含有機蒸氣濾罐之動力型空氣純化呼吸防護具或供氣
式呼吸防護具或全面型空氣呼吸器(自攜式呼吸防護具)。 
未知濃度：正壓、全面型空氣呼吸器(自攜式呼吸防護具)或正壓、全面型供氣式呼吸防護具輔以 
正壓空氣呼吸器(自攜式呼吸防護具)。 
逃生：有機蒸氣濾罐的氣體面罩或逃生型空氣呼吸器(自攜式呼吸防護具)。 
手部防護：防滲手套，材質以聚乙烯醇、Viton、4H、Barricade為佳。 
眼睛防護：1 .護面罩（至少8吋）。2.化學安全護目鏡。 
皮膚及身體防護：上述橡膠材質防護衣、連身工作服、工作靴。 
衛生措施：1 .工作後儘速脫掉污染之衣物，洗淨後才可再穿戴或丟棄，且須告知洗衣人員污染物之危害性。2.
工作場所嚴禁抽煙或飲食。3 .處理此物後，須徹底洗手。4 .維持作業場所清潔。 
九、 物理及化學性質 
物質狀態：澄清至微濁液體  氣味：輕微味道 
顏色：無色～黃褐色  溶點:- 
pH值：NA  沸點/沸點範圍：ND 
易燃性(固體、氣體):-  閃火點：-  
分解溫度：-  測試方法：  (  )   開杯    (  )   閉杯 
自燃溫度：-  爆炸界限：NA 
蒸氣壓：～5.0 mmHg（20℃）  蒸氣密度：﹥1.00 
密度：（水=1）   0.9 ± 0.1  溶解度：0 
辛醇/水分配係數(low Kow):-  揮發速率:- 
十、 安定性及反應性 
安定性：正常狀況下安定 
特殊狀況下可能之危害反應：1 強氧化刻 :接觸可能引起火災及爆炸。2.會腐蝕塑膠、橡膠及表漆。3.熱。 
應避免之狀況：1 .靜電、火花、火焰和其它引火源 
應避免之物質：1 .強氧化劑 2. 塑膠、橡膠及表漆。 
危害分解物：- 
十一、毒性資料 
暴露途徑 :皮膚、吸入、食入、眼睛 
症狀:輕微刺激 
急毒性：1.對人症狀的效益決定於此化合物中碳氫化合物的組成。2.可能造成頭昏眼花、昏昏欲睡、無意識。 
3.對眼睛、鼻子、皮膚及喉嚨會有輕微的刺激。 
慢毒性或長期毒性：可能含有苯，對人體有害。2.損害神經系統 3.長期暴露會造成皮膚乾燥及破裂 
十二、生態資料 
生態毒性 :- 
持久性及降解性:- 
生物蓄積性:可能會揮發及生物分解。 
土壤中之流動性: - 
其他不良效應:-                                                 
 
CYS-FA 160   Page 3 安 全 資 料 表  
十三、廢棄處置方法 
廢棄處置方法： 
1.參考相關法規處理。 
2.依照倉儲條件貯存待處理的廢棄物。 
3.可採用特定的焚化或衛生掩埋法處理。 
十四、運送資料 
聯合國編號:3295 
聯合國運輸名稱: - 
運輸危害分類:3 
包裝類別:Ⅱ 
海洋污染物(是/否):否 
特殊運送方法及注意事項：道路交通安全規則第84條 
十五、法規資料 
適用法規：   
職業安全衛生設施規則  危害性化學品標示及通識規則 
勞工作業場所容許暴露標準  道路交通安全規則 
事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準  毒性化學物質管理法 
毒性化學物質標示及安全資料表管理辦法  特定化學物質危害預防標準 
勞工健康保護規則   
十六、其他資料 
參考文獻  危害化學物質中文資料庫，環保署  
GHS化學品全球調和制度官網，勞動部職業安全衛生署 
勞動法令查詢系統，勞動部 
製表者單位  名稱：鑫雅實業股份有限公司 
地址：高雄市前鎮區擴建路1-25號5樓  電話：(07)811-0816 
製表人  職稱：副總經理  姓名（簽章）：蔡介忠 
製表日期  民國109年7月23日(更新日期) 
 
 
CYS-FA 160   Page 4 