台灣氯化工業股份有限公司 
安全資料表(SDS)
 
 
既有化學物質第一階段登錄碼  EPEP4A00400443 
第 1 頁，共 5 頁 
一、化學品與廠商資料 
化學品名稱：硫代硫酸鈉 (Sodium Thiosulfate)   
其他名稱：— 
建議用途及限制使用：廣泛使用的漂白劑成分的攝影固定的解決辦法，提取的銀礦石，作 
為一種媒介在印染紡織，減速鉻染料，皮革製造和試劑在分析化學 
和有機化學。氰化物中毒的解毒。 
製造者、輸入者或供應者名稱、地址及電話：台灣氯化工業股份有限公司 07-3719123 
                                        高雄市苓雅區正言路 42號  
緊急聯絡電話/傳真電話：07-371-9123              FAX：07-371-8732 
 
二、危害辨識資料 
物品危害分類：急毒性物質(吞食)第5級 
GHS 標示內容：                                                                          
 
警 示 語：警告 
危害警告訊息： 
              吞食可能有害 
皮膚接觸可能有害 
吸入可能有害 
              造成輕微皮膚刺激 
              造成眼睛刺激 
危害防範措施： 
              若與眼睛接觸，立刻以大量的水洗滌後洽詢醫療 
              衣服一經污染，立即脫掉 
              穿戴適當的防護衣物、手套、戴眼罩／護面罩 
其他危害：— 
 
三、成分辨識資料 
純物質： 
中英文名稱：硫代硫酸鈉 (Sodium Thiosulfate)  
同義名稱：次亞硫酸鈉、海波 (Sodium Hyposulfite、Thiosulfuric Acid、Disosium Salt)  
化學文摘社登記號碼(CAS No.)： 07772-98-7 
危害成分(成分百分比)：30~50% 
 
四、急救措施 
不同暴露途徑之急救方法： 
吸    入：若大量吸入,將患者移至新鮮空氣處．如患者情況未改善，立即送醫． 
皮膚接觸：立即脫下衣褲並立即用大量肥皂和水沖洗 15分鐘以上． 台灣氯化工業股份有限公司 
安全資料表(SDS)
 
 
既有化學物質第一階段登錄碼  EPEP4A00400443 
第 2 頁，共 5 頁 
眼睛接觸：立即用大量的水沖洗 15分鐘以上．如仍然有刺激感，立即送醫． 
食    入：如果吞下不得誘導嘔吐。如果發生嘔吐，請讓病人左側躺下（如果可能,頭 
向下的位置），以保持氣道開放。仔細觀察病人。若患者意識清楚，立即給 
予大量的水或催吐． 
最重要症狀及危害效應：─  
對急救人員之防護：應穿著C級防護裝備在安全區實施急救．  
對醫師之提示：患者吸入時，考慮給予氧氣．吞食時，考慮洗胃． 
 
五、滅火措施 
適用滅火劑：針對燃燒物質，選用適當的滅火劑．  
滅火時可能遭遇之特殊危害：─ 
特殊滅火程序：1.撒退並自安全距離或受保護的地點滅火． 
              2.隔離未著火物質且保護人員． 
              3.安全情況下容器搬離火場． 
              4.噴水以冷卻暴露火場的容器直到火熄滅．  
消防人員之特殊防護設備：配戴防火服裝及空氣呼吸器．  
 
六、洩漏處理方法 
個人應注意事項：1.在污染區未完全清理乾淨前，限制人員接近該區．  
2.確定清理工作是由受過訓練的人員負責．  
3.穿戴適當的個人防護裝備．  
環境注意事項：1.對該區域進行通風換氣．  
2.撲滅或除去所有發火源．  
3.通知政府安全衛生與環保相關單位。 
清理方法：小心地掃起，作廢棄物處理。  
 
七、安全處置與儲存方法 
處置：1.不要在焊接區操作，火焰或熱表面附近使用。 
      2.工作區附近要有足夠且可用的緊急處理裝備。 
      3.容器要標示，不使用時保持容器密閉。 
儲存：儲存於陰涼，乾燥，通風良好並遠離不相容物質如強酸，碘，汞，強氧化劑．儲存 
容器為纖維圓筒．  
 
八、暴露預防措施 
工程控制：1.使用抗腐蝕不產生火花，接地的通風系統． 2.排氣口直接通到室外，並取
保護環境的重要措施． 3.必要時使用局部排氣裝置． 4.供給充份新鮮空氣以補充排氣系
統抽出的空氣．  
控制參數 
八小時日時量平均  短時間時量平均  最高容許  生物指標 
容許濃度  容許濃度  濃度  BEIs 
TWA  STEL  CEILING 台灣氯化工業股份有限公司 
安全資料表(SDS)
 
 
既有化學物質第一階段登錄碼  EPEP4A00400443 
第 3 頁，共 5 頁 
—  —  —  — 
個人防護設備： 
呼吸防護：若空氣中微粒產生的濃度過高，可用防塵面罩或其他合適的呼吸防護具。 
手部防護：橡膠手套。 
眼睛防護：安全護目鏡。 
皮膚及身體防護：長袖襯衫，寬鬆褲子，安全鞋，橡膠手套和橡膠圍兜。  
衛生措施：１.工作後儘速脫掉污染之衣物，洗淨後才可再穿戴或丟棄，且須告知洗衣人 
員污染物之危害性．  
          2.工作場所嚴禁抽煙或飲食．3.處理此後，須徹底洗手。4.維持作業場所清潔。  
 
九、物理及化學性質 
外    觀：   氣味：無味  
嗅覺閎值：—  熔點：48.3℃ 
pH    值：6-8  沸點／沸點範圍：  
易燃性（固體，氣體）：  閃火點：不可燃 
分解溫度：—  測試方法：— 
自燃溫度：—  爆炸界限：—  
蒸 氣 壓：—   蒸氣密度：—  
密    度：1.171~1.30 (水=1)  溶 解 度：＞10%  
辛醇／水分配係數（log Kow）：—   揮發速率：— 
 
十、安定性及反應性 
安定性：正常狀況下安定。  
特殊狀況下可能之危害反應：加熱至熔點可能昇華，分解。  
應避免之狀況：與強酸反應產生毒性燻煙。 
應避免之物質：強酸、碘、汞、強氧化劑。  
危害分解物：—  
 
十一、毒性資料 
暴露途徑：—  
症    狀：  
急毒性：  
  皮膚：刺激感 
吸入：刺激上呼吸道 
食入：刺激胃腸道 
眼睛：刺激感 
LD50(測試動物，吸收途徑)：5600mg/kg (小鼠，腹腔內注射)  
LC50(測試動物，吸收途徑)： 
慢毒性或長期毒性：—  
特殊效應：—  
 台灣氯化工業股份有限公司 
安全資料表(SDS)
 
 
既有化學物質第一階段登錄碼  EPEP4A00400443 
第 4 頁，共 5 頁 
十二、生態資料 
生態毒性：LC50 (魚類): — 
EC50 (水生無脊堆動物)：— 
生物濃縮係數（BCF ） ：— 
持久性及降解性：— 
半衰期（空  氣）：— 
半衰期（水表面）：— 
半衰期（地下水）：— 
半衰期（土  壤）：— 
生物蓄積性：— 
土壤中之流動性：— 
其他不良效應：— 
 
十三、廢棄處置方法 
廢棄處置方法： 
1.參考政府相關法規處理。 
2.依照倉儲條件貯存符合處理的廢棄物。 
3.可採用特定的焚化或衛生掩埋法處理。 
 
十四、運送資料 
聯合國編號：— 
聯合國運輸名稱：液硫代硫酸鈉 
運輸危害分類：— 
包裝類別：— 
海洋污染物（是／否）：否 
特殊運送方法及注意事項：— 
 
十五、法規資料 
適用法規： 
1.職業安全衛生法。               2.危險性化學品標示及通識規則。 
3.道路交通安全規則。             4.事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準。 
 
十六、其他資料 
參考文獻  — 
名稱：台灣氯化工業股份有限公司  
製表單位  
地址/電話： 高雄市苓雅區正言路 42號 
製 表 人  職稱：業務   姓名(簽章)：張世翰 
製表日期  2020.11.01    
備    註  上述資料中符號”-“代表目前查無相關資料，而符號”/”代表此欄位對該物質並不適用． 台灣氯化工業股份有限公司 
安全資料表(SDS)
 
 
既有化學物質第一階段登錄碼  EPEP4A00400443 
第 5 頁，共 5 頁 
 