安 全 資 料 表  
一、 化學品與廠商資料 
化學品名稱：氯（Chlorine） 
其他名稱：- 
建議用途及限制使用： 
製造四氯化碳，三氯乙烯，氯化碳氫化合物，聚氯丙烯，聚氯乙烯，氯化氫，二氯乙
烯，次氯酸，金屬氯化物，氯醋酸，氯苯，氯化石灰，水的純化，毛線防萎縮劑；延
遲著火劑；特殊電池；肉，魚，蔬菜，水果的處理。 
 
製造者、輸入者或供應者名稱、地址及電話：台灣塑膠工業股份有限公司仁武碱廠 
高雄市仁武區水管路100號 (07)3711411-5406 
緊急聯絡電話/傳真電話：(07)3711411-5407  傳真：(07)3718449 
二、 危害辨識資料 
化學品危害分類：1.加壓氣體。2.氧化性氣體第1級。。3.急毒性物質第1級(吸入) 。4.腐蝕／刺激皮膚物質第
1級。5.嚴重損傷／刺激眼睛物質第1級。6.水環境之危害物質（急毒性）第1級。7.特定標
的器官系統毒性物質－重複暴露第1級 
標示內容： 
象徵符號： 
 
警示語或警語：危險 
危害警告訊息： 
第三類毒性化學物質：化學物質經暴露，將立即危害人體健康或生物生命者。 
1.內含加壓氣體；遇熱可能爆炸 
2.可能導致或加劇燃燒；氧化劑 
3.吸入致命 
4.造成嚴重皮膚灼傷和眼睛損傷 
5.造成嚴重眼睛損傷 
6.對水生生物毒性非常大 
7.長期或重複暴露會對器官造成傷害 
危害防範措施： 
1.置容器於通風良好的地方 
2.遠離引火源－禁止抽煙 
3.若與眼睛接觸，立刻以大量的水洗滌後洽詢醫療 
4.勿倒入排水溝 
5.戴眼罩/護面罩 
中毒急救方法：速將傷者移至新鮮空氣處， 吸入時可給予氧氣；若無呼吸，即施行人工呼吸或心肺
復甦術，；眼睛、皮膚接觸時以，清水沖淋15 分鐘以上，送醫治療。 
污染防制措施：設置抽風裝置及中和系統，備置緊急止漏處理工具。 
緊急處理方法：限制人員進入，移開所有火源，保持通風良好，勿觸碰洩漏物，管線或鋼瓶漏氣時，
使用緊急處理工具止漏，可用苛性鈉、蘇打粉或石灰水溶液來吸收。 
人員動員搶救之規定：搶救人員應著適當之安全防護具，其他人員疏散至上風處。 
  1 安 全 資 料 表  
其他危害：- 
三、 成分辨識資料 
中英文名稱：氯（CHLORINE） 
同義名稱：Molecular Chlorine、Liquefied Chlorine gas  
化學文摘社登記號碼（CAS No.）：07782-50-5 
危害成分（成分百分比）： 95~100 %(W/W) 
四、 急救措施 
不同暴露途徑之急救方法： 
吸    入：1.施救前先做好自身防護措施確保安全。2.移除污染源或將患者移至新鮮空氣處。3.若呼吸困難，
於醫師指示下由受過訓的人員供給氧氣。4.避免不必要的移動。5.肺水腫的症狀可能延遲48小時。
6.立即就醫。 
皮膚接觸：液化氣體：1.必要時戴防滲手套以避免與該化學品接觸。2.移除污染源並且以溫水緩和沖洗受污染
的部位直到污染物除去。3.不要嘗試將凍傷患部弄熱如摩擦或熱敷。4.小心撕開黏於患部的衣服並
脫去其餘的衣服。5.以紗布輕蓋在患部。6.禁止患者抽煙或喝酒。7.立即就醫。 
眼睛接觸：液化氣體：1.移除污染源。2.儘速以溫水緩和沖洗患部直到污染源除去。3.不要嘗試將患部弄熱。
4.以紗布覆蓋雙眼。5.禁止患者喝酒或抽煙。6.立即就醫。 
最重要症狀及危害效應： 
1.刺激、呼吸困難、灼燒感，過量可能造成肺水腫。2.急性中毒症狀：氯氣主要是氣體中毒，當它接觸眼睛、皮
膚、鼻子、喉嚨及黏膜會造成刺激，產生咳嗽、流鼻水、哽塞、喘、呼吸困難、氣管痙攣、肺炎、胸部燒灼感
及疼痛、噁心、嘔吐、上腹痛、焦慮、盜汗、頭痛、頭暈，暈厥、肌肉無力、皮膚炎、流淚、結膜炎、心跳加
快和急性肺傷害。3.危害效應：（1）1-3ppm  輕度黏膜刺激、（2）5-15ppm 中度上呼吸道刺激、（3）30ppm 會
立即產生胸痛、嘔吐、呼吸困難及咳嗽。 
對急救人員之防護：應穿著C級防護裝備在安全區實施急救。 
對醫師之提示： 
患者吸入時，考慮給予氧氣，避免洗胃或引發嘔吐。吸入性暴露：1. 監測呼吸窘迫。如果有咳嗽或呼吸困難發
生，評估呼吸道刺激、支氣管炎或肺炎情形。必要時使用呼吸器給予氧氣支持。治療氣管痙孿使用吸入性beta2 
agonist或corticosteroids。2. 急性肺傷害：維持病人的呼吸以及氧氣的供給，並密集地監測病人的動脈血中氣體
及脈衝式血氧偵測器。可提早使用PEEP（呼氣末正壓法）及機器輔助呼吸。眼睛之暴露：若還是有刺激感、痛、
腫脹、流淚、畏光等情形，則病人應該繼續在醫院接受觀察。皮膚接觸：如持續刺激及疼痛，則須做檢查。 
五、 滅火措施 
適用滅火劑：小火：化學乾粉、二氧化碳。 
大火：水霧、泡沫。（因氯本身不燃，用以滅周遭火災之滅火器） 
滅火時可能遭遇之特殊危害：1.氯氣比空氣重會沉積於低窪處。2.可燃物在氯中燃燒會生成有毒產物。3.容器或
鋼瓶受熱會破裂。4.與水或蒸氣接觸可能產生具毒性與腐蝕性的煙霧。 
  2 安 全 資 料 表  
特殊滅火程序：1.撤退並自安全距離或受保護的地點滅火。2.位於上風處以避免危險的蒸氣和有毒的分解物。3.
隔離未著火物質且保護人員。4.安全情況下將容器搬離火場。5.以水霧冷卻暴露火場的貯槽或容
器。6.移除所有易燃的和可燃，特別是油脂和潤滑油。7.滅火需小心，不可將水直接施於氯氣或
液化氯氣。8.逆流回鋼瓶可能導致鋼瓶破裂。9.小心不可堵住安全閥。10.如果溢漏未引燃，噴水
霧以分散蒸氣並保護試圖止漏的人員。11.大區域之大型火災，使用無人操作水霧控制架或自動
搖擺消防水瞄。12.儘可能撤離火場並允許火燒完。13.遠離貯槽。14.貯槽安全排氣閥已響起或因
著火而變色時立即撤離。15.未著特殊防護設備的人員不可進入。 
消防人員之特殊防護裝備：消防人員必須配戴A級氣密式安全防護衣及空氣呼吸器(必要時可外加抗閃火鋁質披
覆外套)。 
六、 洩漏處理方法 
個人應注意事項：1.污染區未完全清理前，限制人員接近，直至完全清乾淨為止。2.確認清理工作是由受過訓練
之人員負責。3.穿戴適當的個人防護裝備。 
環境注意事項：1.撲滅或移走所有發火源。2.對該區域進行通風換氣。3.報告政府安全衛生與環保單位。 
清理方法：1.勿碰觸洩漏物。2.在安全狀況許可下，設法阻漏或減少溢漏。3.避免外洩物流入下水道、水溝或其
他密閉空間內。4.可用苛性鈉、蘇打灰或石灰乳的水溶液來吸收或中和後，置於鋼製、鑄鐵或鉛製
的容器。 
七、 安全處置與儲存方法 
處置： 
1.此物質是劇毒性、腐蝕性的壓縮性氣體，需要工程控制及防護設備，工作人員應適當受訓並告知此物質之
危險性及安全使用法。2.使用區應提供氯氣溢漏緊急處置的處理設備。3.若有此物質釋放，應立即戴上呼吸
防護具且離開，直到確定釋放之嚴重性。4.工作區應有隨時可得之逃生型呼吸防護具以應付溢漏處理。5.
熟知中毒之典型症狀及急救措施，嚴重的呼吸道傷害徵兆可能延遲發生，即使不是嚴重暴露也必須就醫。
6.若有溢漏或通風不良立即呈報。7.儘可能使用密閉操作系統。8.在通風良好的特定區採最小量的操作，穿
戴個人防護設備，與操作區分開。9.避免產生蒸氣或霧滴，且不可釋放到工作區的空氣中。10.操作區遵循
製造商建議之溫度操作。11.不可與可燃物接觸，消除所有引燃源。12.禁止抽煙。13.考慮安裝溢漏偵測與警
報系統。14.不要與不相容物一起使用。15.操作設備避免溢漏油脂或潤滑油。不可以油污的手操作鋼瓶，不
可與洗液、油漆、稀釋劑接觸。16.不可將加壓之氣體鋼瓶加熱。17.使用時才開閥帽。18.50 Kg裝鋼瓶直放
於地板且固定於牆壁或柱子；1公噸裝鋼瓶平放於地板且固定之。19.使用適合的壓力調節閥。20.以鋼瓶使
用應裝逆止閥，避免氣體倒流進入鋼瓶。21.保持鋼瓶閥之清潔，不受污染﹝水或油﹞，開啟時小心緩慢釋
壓，並避免閥座受損。22.使用時應保持閥全開，每天至少開、關一次並避免閥“結冰”。23.鋼瓶應標示清
楚並避免受損，用時才開閥蓋。24.以專業推車或手推車搬運，避免油污的手操作及鋼瓶碰撞在一起。25.
使用時，不要調整壓力調節閥；使用後，將鋼瓶閥關閉，。26.鋼瓶不與設備連接時，儘快關閉出口閥或塞
住出口套。27.空瓶保持輕微正壓。28.不可將鋼瓶作為滾筒或充填其他氣體。29.須備隨時可用於火災及洩漏
的緊急處理裝備。30.定期檢查鋼瓶是否明顯的腐蝕或破裂。31.使用製造商建議的貯存容器。32.使用抗腐蝕
運轉設備，並定期檢查貯槽和運轉設備否明顯的腐蝕或溢漏。 
  3 安 全 資 料 表  
儲存： 
1.貯放於陰涼乾燥通風良好、防火的地區，遠離可燃物質、腐蝕性氣體、工作區、飲食區、引火源，避免陽
光直接照射。2.禁止抽煙。3.存放區不要靠近升降梯、走廊、裝卸區。4.貯存區應標示清楚，無障礙物並只
允許指定或受過訓的人員進入。5.張貼警告標誌。6.定期檢查是否受損或溢漏。7.存放區須備隨時可用於火
災及洩漏的緊急處理裝備。8.壓縮氣體鋼瓶應依據化學危害性分開貯存。9.溢漏氣體會累積於低窪地區。必
須高於地面貯存。遠離不相容物。10.限量貯存。11.大量貯存區考慮安裝溢漏偵測及警報系統。12.貯存不超
過2個月。13.鋼瓶和貯存容器應接地並等電位連接。14.檢查所有新進鋼瓶清潔標示並無受損。15.檢查鋼瓶
閥有無明顯受損、生鏽或不清潔可能影響操作。16.50 Kg裝鋼瓶直放於地板且固定於牆壁或柱子；1公噸裝
鋼瓶平放於地板且固定之。17.空鋼瓶應與實瓶分開貯存，閥應關閉，蓋上閥蓋並標示“空瓶”或“MT”。
18.貯存區的牆壁、地板、棚架、設備、照明及通風應使用不會與氯起反應之材質。19.貯存材料應以耐火材
料建構。20.貯存於室外的鋼瓶應有防氣候變化的設備﹝不可超過40℃﹞和適當的排放處。21.須備隨時可用
於火災及洩漏的緊急處理裝備。22.實瓶鋼瓶存放勿超過6個月，凡而開啟後請於60天使用完畢。 
八、 暴露預防措施 
工程控制：1.在完全密閉中或隔離情況下操作。2.供給充分新鮮空氣以補充排氣系統抽出的空氣。3.系統必須保
持乾燥以避免金屬腐蝕。 
控制參數 
八小時日時量平均  短時間時量平均  最高容許  生物指標 
容許濃度  容許濃度  濃度  BEIs 
TWA  STEL  CEILING 
-  -  0.5 ppm  - 
個人防護設備： 
手部防護：防滲手套，材質以Responder、Tychem10000（氯液體），丁基橡膠、類橡膠、Teflon、Viton、Saranex、
Barricade、CPF3、Responder、TrellchemHPS、Tychem10000（氯氣）為佳。 
皮膚及身體防護：上述橡膠材質連身式防護衣，工作靴及緊急沖洗器。 
呼吸防護：1.5ppm以下：含防氯濾罐的化學濾罐式、供氣式呼吸防護具。2.10ppm以下：一定流量型供氣式
呼吸防護具、含防氯濾罐的動力型空氣淨化式或全面型化學濾罐式呼吸防護具、含防氯濾罐的防
毒面罩、全面型自攜式或供氣式呼吸防護具。3.未知濃度：正壓自攜式呼吸防護具、正壓全面型
供氣式呼吸防護具輔以正壓自攜式呼吸防護具。4.逃生：含防氯濾罐之氣體面罩、逃生型自攜式
呼吸防護具。 
眼睛防護：1.不通風的化學安全護目鏡、全面式護面罩、洗眼器。 
衛生措施：1.工作後儘速脫掉污染之衣物，洗淨後才可以再穿戴或丟棄，且須告知洗衣人員污染物之危害性。2.
工作場所嚴禁抽煙或飲食。3.處理此物後，須徹底洗手。4.維持作業場所清潔。 
九、 物理及化學性質 
外觀：綠黃色氣體或琥珀色液體（加壓下）  氣味：辛辣味，催淚 
嗅覺閾值：0.08ppm（偵測）  熔點：-101℃  
pH 值：/  沸點 / 沸點範圍：-34.1 ℃ 
易燃性（固體，氣體）：-  閃火點：/ 
  4 安 全 資 料 表  
分解溫度：－  測試方法： 
自燃溫度：/  爆炸界限：/ 
蒸氣壓：6.64 atm @20℃  蒸氣密度：2.48(空氣=1) 
密度：1.467＠ 0℃(水=1)  溶解度：0.73 g/100g @20℃（水） 
辛醇 / 水分配係數（ log Kow ）：-  揮發速率：/ 
十、 安定性及反應性 
安定性：正常狀況下安定 
特殊狀況下可能之危害反應：1.氣態碳氫化合物(甲烷、乙炔、乙烷)：陽光或催化劑可促使爆炸性反應。2.液、
固態碳氫化合物(天然或合成橡膠、石油腦、松節油、汽油、燃油、臘)：劇烈反
應(燃燒或爆炸)。3.金屬(鋁細粉、黃銅、銅、錳、錫、鋼、鐵)：劇烈或爆炸性反
應。4.氮化合物等(氨等)：生成高爆炸性三氯化氮。5.非金屬(磷、硼、活性碳、
矽)：室溫下接觸就可點燃。6.氫：火花可點燃相當濃度之氫氯化合物。7.潮濕的
狀況下對大多數的金屬具有腐蝕性。 
應避免之狀況：1.溫度超過121℃。2.水氣。 
應避免之物質：1.氣態碳氫化物。2.液態碳氫化物。3.固態碳氫化物。4.金屬。5.氮化合物。6.磷。7.硼。8.活性
碳。9.矽。10.氫 
危害分解物：-- 
十一、  毒性資料 
暴露途徑：吸入、皮膚接觸、眼睛接觸 
症狀：刺激感、咳嗽、呼吸困難、哽塞感、胸疼痛、嘔吐、肺積水、皮膚發紅及起泡、凍瘡、失明、疼痛、灼
傷、口渴、痙攣、噁心。 
急毒性： 
皮膚：1.高濃度下會嚴重刺激，造成灼熱刺痛感、發紅、起泡。2.直接接觸其液體會造成嚴重的刺激、
灼傷，甚至凍瘡。 
吸入：1.嚴重的刺激鼻、咽及上呼吸道，過量可能造成肺積水。2 .0.2-2 ppm 會造成鼻刺激、輕微咳嗽、
增加口乾舌燥。3.1.0-2 ppm 會造成明顯刺激、咳嗽及輕度的呼吸困難和頭痛。4 .1-4 ppm 令人
無法忍受。5.15-60 ppm 嚴重呼吸道傷害，包括有氣管炎、肺水腫的症狀，可能立刻出現亦可能
於暴露後延遲達48 小時再出現。 
眼睛：1.會嚴重刺激，造成灼熱、刺痛感及流淚。2.直接接觸其液體可能造成灼傷及永久損傷，甚至
失明。 
LD50(測試動物、吸收途徑)：- 
LC50(測試動物、吸收途徑)：293 ppm/1H(大鼠，吸入) 
慢毒性或長期毒性：  
1.長期或頻繁接觸於5ppm濃度下可能影響呼吸，造成鼻子發炎、呼吸困難、不正常心跳、胸部疼痛，並腐蝕牙
齒琺瑯質。 
2.經由重複或長期職場暴露後，該物質可能會蓄積於人體內，並可能造成某些影響。 
3.職場主要氣體暴露途徑是吸入。 
4.慢性暴露低量暴露蒸氣會減少呼吸量；氯中毒可能導致咳嗽、嚴重胸痛、喉嚨痛和咳血；中度至嚴重暴露3
  5 安 全 資 料 表  
年導致肺活量減少；暴露於氯蒸氣的遲發效應包括呼吸短促、劇烈頭痛、肺水腫及肺炎；其中氯鹼勞工暴露於
平均濃度0.15ppm下10.9年會有全身性疲勞和增加不安的發生率及暈眩；白血球增多和血細胞比容降低表現
出一定的關係。 
5.重複或長期暴露於腐蝕性物質可能會導致牙齒腐蝕、口腔腫脹和/或潰爛；可能會有支氣管刺激、咳嗽及支氣
管肺炎多次發作的情形；慢性暴露可能會導致皮膚炎和/或結膜炎。 
6.ACGIH：A4 -無法判斷為人體致癌性 
7.IARC：目前尚無IARC分類 
565mg/Kg(懷孕2週雌鼠,吞食)造成新生鼠中毒。 
十二、  生態資料 
生態毒性：LC50（魚類）：0.44mg/l/96H 
          EC50（水生無脊椎動物）：0.49mg/l/48H（水蚤） 
          生物濃縮係數（ BCF ）： － 
持久性及降解性： 
氯是一種強氧化劑，所以在水中非常不安定，很快就氧化水中之無機物。它亦可氧化有機物，但速率較慢。 
    半衰期（空氣）：- 
    半衰期（水表面）：- 
    半衰期（地下水）：- 
    半衰期（土壤）：- 
生物蓄積性 ： 因會與水及細胞反應，故不太可能蓄積。 
土壤中之流動性 ： - 
其他不良效應：- 
十三、  廢棄處置方法 
廢棄處置方法： 
1.參考相關法規處理。 
2.參考廢棄物清理法及事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準辦理。 
3.蒸發或焚化殘留物在經認可地點。 
4.回收空瓶。 
5.處置前確認壞損或不可回收的鋼瓶已無氣體。 
6.氯可能被吸收在氫氧化鈉、小蘇打、石灰中。 
7.每公斤的氯：氫氧化鈉和小蘇打容易應含有0.36 kg/L，石灰0.12 kg/L。 
十四、  運送資料 
聯合國編號：1017 
聯合國運輸名稱：氯 
運輸危害分類：第 2.3 類毒性氣體;第 5.1 類氧化性物質;第 8 類腐蝕性物質  
包裝類別：- 
海洋污染物（是/否）：是 
特殊運送方法及注意事項：依毒性化學物質運送管理辦法。 
緊急應變處理原則：124 
  6 安 全 資 料 表  
十五、  法規資料 
適用法規： 
1.職業安全衛生法                                 2.危害性化學品標示及通識規則 
3.特定化學物質危害預防標準                       4.勞工作業場所容許暴露標準 
5.道路交通安全規則                               6.事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準 
7.毒性及關注化學物質管理法                       8.高壓氣體勞工安全規則 
9.毒性及關注化學物質標示與安全資料表管理辦法    10.廢棄物清理法 
11.危害性化學品評估及分級管理辦法 
十六、  其他資料 
參考文獻  1.行政院衛福部，〝中美合作計畫「中文毒理清冊」〞，中華民國86 年3 月 
2.行政院環保署，中文毒理資理庫 
3.行政院環保署，毒性化學物質災害防救手冊，103年 
4.工業技術研究院工業安全衛生技術發展中心，物質安全資料表光碟資料 
5.行政院勞動部，化學品全球調和制度[GHS] 介紹網站 
6.Handbook of Toxic and Hazardous Chemicals and Carcinogens 
7.中國國家標準CNS 15030「化學品分類及標示」 
8.中國國家標準CNS 6864「危險物運輸標示」 
9.UN Recommendations on the Transport of Dangerous Goods. Model Regulations. Rev.18 (2013) 
10.HSDB資料庫，TOMES 2016網頁版 
11.ChemWatch 資料庫，2016網頁版 
12.緊急應變指南2016年版 
13.IARC WEB 
14.GHS紫皮書Globally Harmonized System of Classification and Labelling of Chemicals GHS (Rev.5) 
(2013) 
15.環境事故專業諮詢中心製作環保署列管編號:049-01安全資料表(107.02.24)。 
製表者單位  名稱：台灣塑膠工業股份有限公司仁武碱廠 
地址/電話：高雄市仁武區水管路100號 (07)3711411-5401 
製表人  職稱：高級工程師  姓名（簽章）：許祐銘 
製表日期  109年06月09日 
備註  上述資料中符號”－”代表目前查無資料，而符號”/ ”代表此欄位對該物質並不適用。 
 
  7 